which - используется для определения 
местоположения данного исполняемого файла, 
который выполняется при вводе имени 
исполняемого файла (команды) в командной строке терминала.

fg - команда возобновления работы задачи и 
передачи ей управления в командных оболочках, 
совместимых со стандартом POSIX.

ps - позволяет мониторить состояние процессов в Linux

jobs -позволяет пользователю напрямую 
взаимодействовать с процессами в текущей оболочке.

kill - Команда Kill посылает указанный сигнал указанному процессу.

ln - создает жёсткую ссылку или символьную ссылку на файл.

stat - представляет собой инструмент командной строки, 
используемый для отображения подробной информации 
о файле или файловой системе

ping - утилита для устранения проблем доступности хостов в сети.

chmod -команда для изменения прав доступа к файлам и каталогам, 
используемая в Unix-подобных операционных системах

chown - изменяющая владельца и/или группу для указанных файлов.

dd - утилита командной строки, которую в Linux 
используют для низкоуровневого копирования и конвертации файлов.

yes -  бесконечно выводящая аргументы командной строки, 
разделённые пробелами до тех пор, пока не будет убита.

uname - используется для печати базовой системной информации.

grep - это утилита командной строки, 
которая устанавливается по умолчанию почти 
во всех дистрибутивах Linux, BSD и UNIX

exit - встроенной командой, предназначенной для завершения 
процесса командной оболочки с кодом успешного 
завершения или кодом ошибки, если такой был 
передан в качестве аргумента.

 









